[Sharp Blade in the Snow]
[ដាវមុតស្រួចក្នុងព្រិល]
[Episode 7] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[ភាគទី 7] គាំទ្រ​អ្នក​គ្រប់គ្រង ទស្សនា​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
I've always been like this.
ខ្ញុំតែងតែបែបនេះ។
No need for your comments.
មិនចាំបាច់មានមតិយោបល់របស់អ្នកទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Princess Royal has prepared
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់បានរៀបចំ
esculent swift's nest soup for you.
ស៊ុបសំបុក Swift's Nest ដ៏ប្រណិតសម្រាប់អ្នក។
I heard some noise outside just now,
ខ្ញុំទើបតែឮសំឡេងរំខាននៅខាងក្រៅភ្លាម
and in my urgency,
ហើយនៅក្នុងភាពបន្ទាន់របស់ខ្ញុំ
I rushed in.
ខ្ញុំប្រញាប់ប្រញាល់ចូល។
Li.
នោះ។
I am worried
ខ្ញុំ​បារម្ភ
that you might do something foolish.
ថាអ្នកអាចធ្វើអ្វីដែលល្ងង់ខ្លៅ។
Mr. Bai,
លោក បៃ
today is Li's birthday.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់លី។
You shouldn't make her angry.
អ្នកមិនគួរធ្វើឱ្យនាងខឹងទេ។
Li is still a little girl.
លី នៅតែជាក្មេងស្រីតូចម្នាក់។
Now she is seeking pleasure.
ឥឡូវនេះនាងកំពុងស្វែងរកសេចក្តីរីករាយ។
But she will settle down eventually.
ប៉ុន្តែនាងនឹងស្ងប់ចិត្តនៅទីបំផុត។
I was impulsive.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ភ្លាមៗ។
Sorry for my improper behavior.
សូមអភ័យទោសចំពោះអាកប្បកិរិយាមិនសមរម្យរបស់ខ្ញុំ។
I'll take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
Aunt, you won't blame me for being willful, right?
មីង​អើយ អ្នក​មិន​បន្ទោស​ខ្ញុំ ​ថា​មាន​ចេតនា​ទេ មែនទេ?
Indulging in pleasure in youth
រីករាយក្នុងវ័យកុមារភាព
is common.
គឺជារឿងធម្មតា។
But you need to take care of yourself.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវថែរក្សាខ្លួនឯង។
If you truly like him,
បើអ្នកពិតជាចូលចិត្តគាត់មែន សូម
just have him serve you every day.
គ្រាន់តែឱ្យគាត់បម្រើអ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Aunt, you love me so much.
មីងអើយ អ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
Li.
នោះ។
For you, I am willing to do anything.
ដើម្បីអ្នក ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
I hope you
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នក
understand my good intentions.
យល់ពីចេតនាល្អរបស់ខ្ញុំ។
Mr. Bai.
លោក បៃ។
Princess Royal requests your presence.
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់ស្នើសុំវត្តមានរបស់អ្នក។
Your Majesty, you truly have foresight,
ព្រះមហាក្សត្រអើយ ព្រះអង្គពិតជាមានទស្សនវិស័យដ៏វែងឆ្ងាយមែន
knowing Princess Royal would come
ដោយដឹងថាព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់នឹងយាងមក
to check on your whereabouts.
ដើម្បីពិនិត្យមើលទីតាំងរបស់អ្នក។
But your health...
ប៉ុន្តែសុខភាពរបស់អ្នក...
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
Where's the box?
តើប្រអប់នោះនៅឯណា?
My mother left me
ម្តាយខ្ញុំបានចាកចេញពីខ្ញុំ
a piece of black jade.
ត្បូង​ខ្មៅ​មួយ​ដុំ។
Black jade.
ត្បូង​ខ្មៅ។
It turns out the most important thing
វាប្រែចេញជារឿងសំខាន់បំផុត
has been with me all along.
បាននៅជាមួយខ្ញុំតាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ។
This is your pendant,
នេះជាខ្សែករបស់អ្នក,
a keepsake from your mother?
វត្ថុអនុស្សាវរីយ៍ពីម្តាយរបស់អ្នក?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Years ago, when I was secretly banished to the wasteland,
ជាច្រើនឆ្នាំមុន នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវបាន គេនិរទេសដោយសម្ងាត់ទៅកាន់ទីរហោស្ថាន
I treasured it as my life.
ខ្ញុំបានចាត់ទុកវាដូចជាជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Later, I gave it to
ក្រោយមកខ្ញុំបានឲ្យវាទៅ
a particularly important friend.
មិត្តភ័ក្តិដ៏សំខាន់ម្នាក់។
Now it is returned,
ឥឡូវនេះវាត្រូវបានប្រគល់មកវិញហើយ,
but that person...
ប៉ុន្តែមនុស្សនោះ...
Your Majesty,
ព្រះករុណា
you were banished to the wasteland for years,
អ្នកត្រូវបានគេនិរទេស ទៅវាលរហោស្ថានអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
but no one knew.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ដឹងទេ។
On the wasteland in the eastern suburbs,
នៅលើដីរហោស្ថាននៅជាយក្រុងភាគខាងកើត,
there was a Phoenix Mountain
មានភ្នំ Phoenix មួយ
with 1,361 dead trees.
ជាមួយនឹងដើមឈើងាប់ចំនួន ១.៣៦១ ដើម។
I guarded them for a full ten years.
ខ្ញុំបានការពារពួកគេអស់រយៈពេលដប់ឆ្នាំពេញ។
The wasteland in the eastern suburbs.
ដីរលុងនៅតំបន់ជាយក្រុងភាគខាងកើត។
Phoenix Mountain.
ភ្នំហ្វូនីក។
If the young lady
ប្រសិនបើនារីវ័យក្មេងនោះ
leaves the water now,
ទុកទឹកចោលឥឡូវនេះ
not only will it fail to clear
មិនត្រឹមតែវានឹងបរាជ័យក្នុងការសម្អាតប៉ុណ្ណោះទេ
the toxins in her body,
សារធាតុពុលនៅក្នុងខ្លួនរបស់នាង
but it will worsen the damp poison inside her.
ប៉ុន្តែវានឹងធ្វើឱ្យ ថ្នាំពុលសើមនៅក្នុងខ្លួននាងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
she won't survive three days.
នាងនឹងមិនរស់បានបីថ្ងៃទេ។
Unless...
លុះត្រាតែ...
Don't move.
កុំ​រើ​។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I want to save you.
ខ្ញុំចង់ជួយសង្គ្រោះអ្នក។
This is insubordination.
នេះគឺជាការមិនស្តាប់បង្គាប់។
Aren't you afraid I'll punish you?
អ្នកមិនខ្លាចខ្ញុំនឹងដាក់ទោសអ្នកទេឬ?
I'm not afraid.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
If you were to die, Your Majesty,
បើព្រះអង្គសោយទិវង្គត ព្រះមហាក្សត្រអើយ
that would be the greatest punishment for me.
នោះនឹងជា ការផ្តន្ទាទោសដ៏ធំបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
Let go.
លែង​ទៅ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I
ខ្ញុំ
want you to live.
ចង់ឱ្យអ្នករស់នៅ។
You must survive.
អ្នកត្រូវតែរស់រានមានជីវិត។
Stone King of Hell's inner strength is profound.
កម្លាំងខាងក្នុងរបស់ស្តេចថ្មនៃឋាននរក គឺជ្រាលជ្រៅ។
If you want her to survive,
បើចង់ឲ្យនាងរស់រានមានជីវិត
use your extremely strong Yang energy
ប្រើថាមពលយ៉ាងដ៏ខ្លាំងក្លារបស់អ្នក
to neutralize the cold poison in her body
ដើម្បីបន្សាបជាតិពុលត្រជាក់នៅក្នុងខ្លួនរបស់នាង
and then transfer half of the poison
ហើយបន្ទាប់មកផ្ទេរថ្នាំពុលពាក់កណ្តាល
into your body.
ចូលទៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក។
Perhaps
ប្រហែលជា
there might still be a chance of survival.
អាចនៅតែមានឱកាសរស់រានមានជីវិត។
Let go.
លែង​ទៅ។
No.
ទេ។
Thanks, Your Highness.
សូមអរគុណ ឯកឧត្តម។
You're too kind to me.
អ្នកចិត្តល្អពេកចំពោះខ្ញុំ។
Mr. Bai, you're Prime Minister Bai's only son.
លោកបៃ លោកគឺជា កូនប្រុសតែម្នាក់គត់របស់លោកនាយករដ្ឋមន្ត្រីបៃ។
Three generations of the Bai family have served Mocheng loyally.
ជំនាន់បីនៃគ្រួសារបៃ បានបម្រើម៉ូឆេងដោយស្មោះត្រង់។
You deserve it.
អ្នកសមនឹងទទួលបានវា។
You've cared for Li since childhood.
អ្នកបានមើលថែលីតាំងពីកុមារភាព។
I've known it all.
ខ្ញុំបានដឹងអស់ហើយ។
But today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
you've truly been quite improper.
អ្នកពិតជាបានធ្វើខុសមិនសមរម្យមែន។
Mr. Bai comes from a prestigious family.
លោក បៃ មកពីគ្រួសារដ៏មានកិត្យានុភាពមួយ។
You are elegant and handsome.
អ្នកពិតជាស្រស់ស្អាត និងឆើតឆាយ។
Besides, you and the Queen are childhood sweethearts.
ក្រៅពីនេះ អ្នក និងម្ចាស់ក្សត្រី គឺជាគូស្នេហ៍កាលពីកុមារភាព។
However, now Mr. Bai is outside,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ឥឡូវនេះលោកបៃនៅខាងក្រៅហើយ
while Yun Zhan is on her bed.
ខណៈពេលដែល Yun Zhan កំពុងនៅលើគ្រែរបស់នាង។
I even feel sorry
ខ្ញុំថែមទាំងមានអារម្មណ៍សោកស្តាយទៀតផង
for you.
សម្រាប់អ្នក។
I have
ខ្ញុំមាន
no jealousy.
គ្មានការច្រណែន។
But the Queen is frail.
ប៉ុន្តែព្រះមហាក្សត្រិយានីមានភាពទន់ខ្សោយ។
If she indulges in pleasure daily,
ប្រសិនបើនាងរីករាយនឹងភាពរីករាយជារៀងរាល់ថ្ងៃ
I fear it will harm her health.
ខ្ញុំខ្លាចថាវានឹងប៉ះពាល់ដល់សុខភាពរបស់នាង។
Mr. Bai, you're truly attentive.
លោកបៃ អ្នកពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ណាស់។
You're concerned about Li's health.
អ្នកព្រួយបារម្ភអំពីសុខភាពរបស់លី។
Among all men in the world,
ក្នុងចំណោមបុរសទាំងអស់នៅក្នុងលោកនេះ
only you
មានតែអ្នកទេ
truly care for Li.
ពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះ Li ។
Thank you, Your Highness.
សូមអរគុណ ឯកឧត្តម។
But do you know
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងទេ?
why Li is in poor health?
ហេតុអ្វីបានជាលោក Li មានសុខភាពមិនល្អ?
Li
នោះ
has been poisoned.
ត្រូវបានបំពុល។
What?
អ្វី?
Yes,
បាទ/ចាស៎
I did it all.
ខ្ញុំបានធ្វើវាទាំងអស់។
If you want to save her,
បើចង់សង្គ្រោះនាង ចាំមើល
you might hear my conditions.
អ្នកប្រហែលជាឮលក្ខខណ្ឌរបស់ខ្ញុំ។
Trade the formula of Phoenix Incense
ធ្វើពាណិជ្ជកម្មរូបមន្តនៃធូប Phoenix
for Feng Li's antidote.
សម្រាប់ថ្នាំបន្សាបរបស់ Feng Li។
And persuade Li to take her poor health as an excuse
ហើយបញ្ចុះបញ្ចូលលីឱ្យយកសុខភាពមិនល្អរបស់នាង ជាលេស
to abdicate.
ដើម្បីដាក់រាជ្យ។
Then I'll ensure you and Li
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធានាថាអ្នក និងលី
remain together forever.
នៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត។
Your future
អនាគតរបស់អ្នក
depends on you.
អាស្រ័យលើអ្នក។
Your Highness,
ឯកឧត្តម
this move
ចលនានេះ
is quite risky.
គឺមានហានិភ័យណាស់។
Bai Yu is pure and innocent,
បៃ យូ បរិសុទ្ធ និងគ្មានទោសពៃរ៍
and completely devoted to Feng Li.
និងលះបង់ទាំងស្រុងចំពោះ Feng Li។
So, Feng Li's life for him
ដូច្នេះ ជីវិតរបស់ Feng Li សម្រាប់គាត់
is our greatest leverage.
គឺជាឥទ្ធិពលដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់យើង។
Aren't you afraid
តើអ្នកមិនខ្លាចទេឬ?
Bai Yu will report this to Feng Li?
បៃ យូ នឹងរាយការណ៍រឿងនេះទៅ ហ្វេង លី?
Who would believe him?
តើអ្នកណានឹងជឿគាត់?
Don't you
តើអ្នកមែនទេ?
agree?
យល់ព្រម?
Master, let me serve you to bathe.
លោកគ្រូ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយងូតទឹកឱ្យលោកគ្រូ។
[Wutong Palace]
[វិមាន Wutong]
Now that we meet again,
ឥឡូវនេះយើងជួបគ្នាម្តងទៀតហើយ,
you've become my enemy.
អ្នកបានក្លាយជាសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
It's ironic.
វា​ជា​រឿង​ហួសចិត្ត។
Back then, you were just a child,
កាលនោះអ្នកគ្រាន់តែជាក្មេងតូចម្នាក់
enduring the same suffering
ស៊ូទ្រាំនឹងទុក្ខលំបាកដូចគ្នា
as I did in the wasteland.
ដូចដែលខ្ញុំបានធ្វើនៅក្នុងវាលខ្សាច់។
There must be something fishy behind
ត្រូវតែមានអ្វីមួយគួរឱ្យសង្ស័យនៅពីក្រោយ
the feud between Dongli and Mocheng.
ជម្លោះរវាងដុងលី និងម៉ូឆេង។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
How are you feeling?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Are you better now?
តើអ្នកធូរស្រាលហើយឬនៅឥឡូវនេះ?
How dare you make decisions on your own?
តើអ្នកហ៊ានធ្វើការសម្រេចចិត្ត ដោយខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
What are you smiling about?
តើអ្នកកំពុងញញឹមអំពីអ្វី?
Savoring last night's pleasure,
រីករាយនឹងភាពរីករាយកាលពីយប់មិញ,
I feel joyful inside.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍រីករាយនៅខាងក្នុង។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Princess Royal has sent me to deliver medicine.
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់បានចាត់ខ្ញុំ ឱ្យទៅយកថ្នាំ។
Your Majesty, don't be shy.
ព្រះមហាក្សត្រអើយ កុំខ្មាស់អៀនអី។
We must continue with this charade.
យើងត្រូវតែបន្តជាមួយនឹងល្បិចកលនេះ។
You're becoming increasingly disrespectful.
អ្នកកាន់តែ មិនគោរពខ្លួនឯង។
Do you want to watch me in this way?
តើអ្នកចង់មើលខ្ញុំតាមរបៀបនេះទេ?
I dare not.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
I didn't know you hadn't...
ខ្ញុំមិនបានដឹងថាអ្នកមិនបាន...
Indeed.
ពិតមែន។
Aunt always cares for me the most.
មីងតែងតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំបំផុត។
Yes, Your Majesty,
មែនហើយ ព្រះករុណា
the medicine should be taken while warm.
ថ្នាំគួរតែលេបពេលវាក្តៅ។
Good medicine tastes bitter.
ថ្នាំល្អមានរសជាតិល្វីង។
Let me try another way
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បងវិធីផ្សេងទៀត
to feed you, okay?
ដើម្បីចិញ្ចឹមអ្នក យល់ព្រមទេ?
I'll take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតមែនទេ?
The medicine is poisoned.
ថ្នាំនេះពុល។
With so many people watching,
ដោយមានមនុស្សជាច្រើនកំពុងមើល,
someone has to drink
នរណាម្នាក់ត្រូវផឹក
this poison, right?
ថ្នាំពុលនេះមែនទេ?
Self-sacrifice won't work on me.
ការលះបង់ខ្លួនឯងនឹងមិនដំណើរការលើខ្ញុំទេ។
Then, is this
បន្ទាប់មក តើនេះ
enough to show my sincerity?
គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំទេ?
This was mine to begin with.
នេះ​ជា​របស់​ខ្ញុំ​តាំង​ពី​ដើម​មក។
How can you give something away
តើអ្នកអាចលះបង់អ្វីមួយដោយរបៀបណា
and then take it back?
ហើយបន្ទាប់មកយកវាមកវិញ?
Aren't you afraid your old friend to be heartbroken?
អ្នកមិនខ្លាចមិត្តចាស់របស់អ្នក ខូចចិត្តទេឬ?
I can't let others take notice of him.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកដទៃកត់សម្គាល់ពីគាត់បានទេ។
If he's still alive,
បើគាត់នៅមានជីវិតមែន
it could put him in danger.
វាអាចធ្វើឱ្យគាត់ตกอยู่ในគ្រោះថ្នាក់។
What old friend?
មិត្តចាស់ណា?
That's all in the past.
នោះហើយជាអតីតកាលទាំងអស់។
For me,
ចំពោះខ្ញុំ,
what matters is this black jade
អ្វីដែលសំខាន់គឺត្បូងពេជ្រខ្មៅនេះ
and the position of the queen.
និងតំណែងរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី។
Indeed.
ពិតមែន។
With the black jade,
ជាមួយនឹងត្បូងពេជ្រខ្មៅ,
the next step
ជំហានបន្ទាប់
is to get the Phoenix Incense.
គឺដើម្បីទទួលបានធូប Phoenix។
When the day comes to deliver the incense,
លុះដល់ថ្ងៃថ្វាយគ្រឿងក្រអូប
if you can't provide it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចផ្តល់វាបានទេ
your position
តំណែងរបស់អ្នក
will be in jeopardy.
នឹងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Within three days,
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ,
if we can prove that the Slave House incident
ប្រសិនបើយើងអាចបញ្ជាក់បានថា ឧប្បត្តិហេតុ Slave House
was not caused by the slaves,
មិនមែនបណ្តាលមកពីពួកទាសករទេ
then there's no rush to deliver the incense.
បន្ទាប់មកមិនមានការប្រញាប់ប្រញាល់ ក្នុងការដឹកធូបនោះទេ។
Those in the Slave House
អ្នក​ដែល​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​ទាសករ
are mostly obedient and timid.
ភាគច្រើនស្តាប់បង្គាប់ និងខ្មាសអៀន។
How could they suddenly rebel and riot?
តើពួកគេអាចបះបោរ និងកុបកម្មភ្លាមៗដោយរបៀបណា?
Is that credible to you?
តើវាគួរឱ្យទុកចិត្តសម្រាប់អ្នកទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I agree.
ខ្ញុំយល់ស្រប។
[Slave House]
[ផ្ទះទាសករ]
These female officials died horribly,
មន្ត្រីស្រីទាំងនេះបានស្លាប់យ៉ាងវេទនា
and all their blood drained.
ហើយឈាមទាំងអស់របស់ពួកគេត្រូវបានបង្ហូរចេញ។
Look at the wounds on her face.
មើលមុខរបួសនៅលើមុខរបស់នាង។
They appear to be caused by clubs or sticks.
វាហាក់ដូចជាបណ្តាល មកពីដំបង ឬដំបង។
On her neck,
នៅលើកញ្ចឹងករបស់នាង,
there's a fatal wound
មានរបួសធ្ងន់ធ្ងរមួយ
pierced by a sharp weapon.
ចាក់ទម្លុះដោយអាវុធមុតស្រួចមួយ។
There are also wounds on her palms.
មានស្នាមរបួសនៅលើបាតដៃរបស់នាងផងដែរ។
But why
ប៉ុន្តែហេតុអ្វី
was she stabbed?
តើនាងត្រូវបានគេចាក់ឬ?
It could be revenge.
វាអាចជាការសងសឹក។